<!-- source-part:1 pages:1-31 -->

# 专题01 古典概率的五大常考题型

## 题型归纳

题型一：书写样本空间

题型二：计算古典概率

题型三：有放回与无放回问题

题型四：根据古典概率求参数

题型五：事件的关系与运算

## 题型专练

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第十章 概率/专题01 古典概率的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高一必修第二册/题型一_书写样本空间/题型一_书写样本空间.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第十章 概率/专题01 古典概率的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高一必修第二册/题型二_计算古典概率/题型二_计算古典概率.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第十章 概率/专题01 古典概率的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高一必修第二册/题型三_有放回与无放回问题/题型三_有放回与无放回问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第十章 概率/专题01 古典概率的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高一必修第二册/题型四_根据古典概率求参数/题型四_根据古典概率求参数.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第十章 概率/专题01 古典概率的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高一必修第二册/题型五_事件的关系与运算/题型五_事件的关系与运算.md]]
